الموز
يحتاج جسم الإنسان للكثير من العناصر الغذائية حتى يظلّ بصحةٍ جيدة
ومن أكثر المأكولات المفيدة لجسم الإنسان
هي الفاكهة
وذلك لأنها تحتوي على العديد من الفيتامينات
ويمكن تناولها عوضاً عن الحلوى
لما فيها من سكريات مشبعة للجسم
وقليلة السعرات الحرارية
الموز هو أحد أنواع الفاكهة
وهو ثمرة عشبيّة لذيذة جداً
ويُعدّ الموز من أكثر الفواكه استهلاكاً وشعبيّةً على مستوى العالم
يعود ذلك
يعود ذلك لما يحتويه من مواد غذائية مهمّة
وكميّات كبيرة من الألياف ومضادّات الأكسدة
ممّا يجعل منه وجبةً غذائيةً خفيفةً وسهلة الأكل
سوف نتناول في هذا الفديو فوائده الصحيه والجماليه للجسم
فوائد الموز للجسم
يحتوي الموز على العديد من المواد الغذائيّة المهمّة لجسم الإنسان
وبذلك
يوفّر الكثير من الفوائد الصحية للجسم
وفيما يأتي بعضها
يساعد على تعديل مستويات السكر في الدم
حيث يحتوي الموز على كميّات كبيرة من الألياف
تُدعى البكتين
والنشا المُقاوم
ويقلّل كل من البكتين والنشا المقاوم شهيّة الشخص
عن طريق إبطاء تفريغ المعدة
كما يساعدان على تنظيم مستويات السكر في الدم
بعد تناول الوجبات
يعزّز صحة الجهاز الهضمي
وذلك لاحتواء الموز على النشا المقاوم
الذي يعمل كغذاء للبكتيريا النافعة في الأمعاء
كما يُعدّ الموز نافعاً في علاج حالات الإسهال
وذلك بتعويضه لكميات البوتاسيوم التي تمّ فقدها
بالإضافة إلى ذلك
تشير الدراسات إلى أنّ البكتين الموجود في الموز
يساعد على تقليل خطر الإصابة بسرطان القولون
يساهم في تعزيز صحة القلب
يحتوي الموز على الكثير من الألياف
وفيتامينَي ج، وب6
بالإضافة إلى البوتاسيوم والمغنيسيوم
والعديد من مضادات الأكسدة مثل : الدوبامين والكاتيشين
التي تدعم صحّة القلب وتخفض خطر الإصابة بأمراض القلب والشرايين
يساعد على دعم صحّة الكلى
حيث تشير بعض الدراسات
إلى أنّ تناول الموز من 4-6 مرات في الأسبوع
يساعد على التقليل من خطر الإصابة بأمراض الكلى بنسبة 50%
%؛ وذلك لأنّ الموز يشكّل مصدراً جيداً للبوتاسيوم
فهو مفيد بشكل خاصّ للحفاظ على صحة الكلى وسلامتها
يساهم في تعزيز أداء التمارين الرياضية
يُعدّ الموز غذاءً مثالياً للرياضيين
وذلك لاحتوائه على العديد من المعادن والكربوهيدرات سهلة الهضم
وقد أشارت بعض الدراسات
يساعد على التخفيف من تقلصات العضلات الناشئة عن ممارسة التمارين الرياضيّة
كما يوفّر وقوداً ممتازاً لممارسة رياضات التحمل
يساعد على خفض ضغط الدم
وذلك لاحتوائه على معدن البوتاسيوم
الذي يوسّع الأوعية الدموية
مؤدّياً بذلك إلى خفض ضغط الدم
كما تجدر الإشارة
إلى أنّ زيادة الكميّة المتناولة يوميّاً من معدن البوتاسيوم
ترتبط مع خفض خطر الوفاة بنسبة 20%
يقلّل خطر الإصابة بالربو
ففي إحدى الدراسات التي أُجرِيت في الكلية الإمبريالية للعلوم والتكنولوجيا والطب في لندن
وُجِد أنّ الأطفال الذين يتناولون موزةً واحدةً يومياً
يومياً تنخفض احتماليّة إصابتهم بالربو بنسبة 34%
يقلّل خطر الإصابة بالسرطان
يُعدّ الموز والبرتقال من الفاكهة التي تحتوي على كميات جيدة
من فيتامين ج الذي يكافح تشكُّل الجذور الحُرّة
المتسبّبة بزيادة خطر الإصابة بالسرطان
بالإضافة إلى ذلك
فإنّ زيادة المقدار المُتناوَل يومياً من الألياف
كتلك الموجودة في الخضار والفواكه،مثل : الموز
ترتبط بانخفاض خطر الإصابة بسرطان القولون والمستقيم
أصدقائنا
الهدف من قناة طب تيوب
هي أن يتمتع متابعينا بصحة جيدة
بعيداً عن تناول أي أدوية كيميائية
فإذا كنت تعاني من بعض الأمراض
وتبحث عن العلاج بالأعشاب الطبعية والخضروات والفاكهة
فتصفح قناتنا
طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه
وإن كان لديك أي أسئلة صحية
اكتب لنا في التعليقات
وان شاء الله
سوف نتناولها في فديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك في القناة
وتفعيل زر الجرس
ليصلك إشعار بفديوهاتنا القادمة